                                                                   24 de junio de 2026

                                PROYECTOS MIXTOS

PROYECTO SAN SIMON SOLAR
Empresa: Fisterra Energy
Tipo: Fotovoltaico
Ubicación: Ensenada, Baja California
Capacidad: 80 MW
Inicio de construcción: noviembre 2026
Fecha de Operación Comercial: diciembre de 2028
Ruta crítica: no tiene

   -   Derechos inmobiliarios: Central se tiene, LT pendiente firmar contratos de
       arrendamientos.
   -   Permiso de Generación: trámite ingresado.
   -   Punto de Interconexión: SE San Quintín, LT (4.2 km) a 115 kV, los estudios de
       interconexión ya están realizados y en proceso de revisión. Se tiene un contrato
       con CPTT/CFE para la ingeniería y supervisión de la construcción del punto de
       interconexión.
   -   Contrato de Interconexión: gestión pendiente.
   -   MIA/DTU: ingresado y se encuentra en evaluación por la autoridad.
   -   ETJ: no aplica.
   -   EVIS: liberado en noviembre de 2025, falta la notificación.
   -   INAH: liberado.
   -   PEMEX: no aplica.
   -   CONAGUA: liberado.
   -   Licencia de Construcción: su gestión requiere la MIA liberada. En proceso el
       trámite de la licencia de protección civil.
   -   Mano de Obra: 250 plazas

PROYECTO DELARO
Empresa: Thermion Energy
Tipo: Eólico
Ubicación: Reynosa, Tamaulipas
Capacidad: 175 MW
Fecha de inicio de construcción: noviembre 2026
Fecha de inicio de operación: diciembre 2028
Ruta Crítica: ETJ para la línea

   -   Derechos inmobiliarios: Central y LT firmados y registrados.
   -   Permiso de Generación: Se requiere un cambio en el permiso de generación de
       117 MW a 175 MW. El actual permiso de generación debe desistirse y se
       solicitará un nuevo permiso.
   -   Punto de Interconexión: SE Ventikas, es de maniobras. LT (36 km) a 230 kV.
       CFE/CPTT comenta que en la SE del Punto de Interconexión hay disponibilidad
       de espacio para un probable incremento en los refuerzos.
   -   Contrato de Interconexión: gestión pendiente.
   -   MIA/DTU: ingresado y se encuentra en evaluación por la autoridad.
   -   ETJ: central ingresado y LT por ingresar.
   -   EVIS: se actualizará por cambio de tecnología.
   -   INAH: liberado, solo se notificaría el inicio de la construcción.
   -   PEMEX: el socio solicita apoyo con PEMEX para la autorización del cruce de
       ductos identificados.
   -   CONAGUA: se reiniciará el trámite de permiso.
   -   DGAC: se realizarán modificaciones por cambio de tecnología.
   -   Licencia de Construcción: se solicitará 3 meses antes de construir.
   -   Mano de Obra: 300 plazas
   -   Tecnología: 29 aerogeneradores de 7 MW.


PROYECTO LOS MOLINOS
Empresa: Thermion Energy
Tipo: Eólico
Ubicación: Matamoros, Tamaulipas
Capacidad: 171 MW
Fecha de inicio de construcción: noviembre 2026
Fecha de inicio de operación: diciembre 2028
Ruta Crítica: ETJ para la línea

   -   Derechos inmobiliarios: Central y LT firmados y registrados.
   -   Permiso de Generación: Se requiere firmar un nuevo permiso de generación por
       cambio de fecha de operación comercial.
   -   Punto de Interconexión: SE Llano Grande (17 km). Proyecto original con línea de
       transmisión en 230 kV, fue modificado a 138 kV y capacidad 171 MW. Ya están
       definidos los refuerzos para la nueva línea solo falta la firma del contrato de
       interconexión.
   -   Contrato de Interconexión: pendiente la firma del Contrato, ya se tienen
       validado el estudio de interconexión en LIE.
   -   MIA/DTU: central liberada y la línea requiere actualización por cambio en la
       tecnología (reducción de equipos).
   -   ETJ: central en evaluación y LT por ingresar.
   -   EVIS: el EVIS que se tiene incluye parque y línea aprobado en 2016, por lo que
       se requiere actualizar por el cambio de tecnología y fechas.
   -   INAH: liberado, solamente se notificaría el inicio de la construcción.
   -   PEMEX: no hay interferencia con líneas, pero se hará un nuevo estudio para
       verificar si actualmente sigue el mismo estado en la trayectoria de la línea de
       transmisión.
   -   CONAGUA: se presentará una nueva confirmación para actualizar el estado de
       los escurrimientos en la zona.
   -   DGAC: se presentará notificación a la dirección de aeronáutica civil sobre el
       cambio en la reducción de altura en los equipos que se encuentran en el cono
       de aproximación del aeropuerto de Matamoros, Tamaulipas para obtener el
       permiso correspondiente
   -   Licencia de Construcción: se solicitará a partir de la firma del contrato de
       inversión.
   -   Mano de Obra: 350-400 plazas

PROYECTO MONTECRISTO
Empresa: Thermion Energy
Tipo: Eólico
Ubicación: Méndez, Tamaulipas
Capacidad: 510 MW
Fecha de inicio de construcción: noviembre 2026
Fecha de inicio de operación: diciembre 2028
Ruta Crítica: la LT depende de 2 proyectos más: El Guajillo y Santa Gertrudis. Falta
definir entrada y salida de la LT, derechos inmobiliarios, ETJ de la LT.

   -   Derechos inmobiliarios: Central se tiene y LT pendiente.
   -   Permiso de Generación: en proceso (se debe cambiar esquema)
   -   Punto de Interconexión: SE Regiomantano. LT (180 km) a 400 kV. No se tiene el
       punto exacto de llegada a la subestación.
   -   Contrato de Interconexión: gestión pendiente.
   -   MIA/DTU: por ingresar (se hará por separado central y LT).
   -   ETJ: central se ingresarán en agosto de 2026 y de la LT depende de la
       adquisición de los derechos inmobiliarios (al principio y al final de la línea de
       transmisión), SENER solicita entrega en económico para revisión.
   -   MISSE/EVIS: la línea tendrá su propia MISSE, la cual está en proceso.
   -   INAH: se tiene una prospección arqueológica pero falta iniciar el trámite de
       solicitud de permiso.
   -   PEMEX: pendiente.
   -   CONAGUA: pendiente.
   -   DGAC: pendiente.
   -   Licencia de Construcción: pendiente.
   -   Mano de Obra: 350-400 plazas
   -   Tecnología: 75 aerogeneradores de 7 MW.
PROYECTO SOL DE SONORA
Empresa: Thermion Energy
Tipo: Fotovoltaico
Ubicación: Hermosillo, Sonora
Capacidad: 70 MW
Fecha de inicio de construcción: noviembre 2026
Fecha de inicio de operación: abril 2028
Ruta Crítica: el socio menciona que al entregar a CFE el predio quiere arrendarlo

   -   Derechos inmobiliarios: Central y LT adquiridos.
   -   Permiso de Generación: en proceso.
   -   Punto de Interconexión: SE Costa Dos. LT (2.4 km) a 115 kV.
   -   Contrato de Interconexión: gestión pendiente.
   -   MIA/DTU: liberada (central y LT)
   -   ETJ: se tiene oficio de exención para no presentarla.
   -   MISSE/EVIS: en evaluación.
   -   INAH: comunicó que no se requiere prospección arqueológica.
   -   Licencia de Construcción: se solicitará previo inicio de obra.
   -   Mano de Obra: 200-250 plazas.


PROYECTO CONCEPCIÓN MENDIZABAL (LAS CONCHITAS)
Empresa: Atlas Renewable Energy
Tipo: Fotovoltaico
Ubicación: Nava, Coahuila
Capacidad: 858 MW en tres fases
Fecha de inicio de construcción: diciembre 2026
Fecha de inicio de operación: abril de 2029
Ruta Crítica: Fase 3. Tal parece que existe un litigio.

   -   Derechos inmobiliarios: el socio solicita se defina como se considerará el uso
       de los predios propiedad de CFE dentro del contrato de inversión, durante las
       fases de construcción y operación. Revisar la Fase 3.
   -   Permiso de Generación: se obtendrá después de tener los estudios de impacto
       ambiental.
   -   Punto de Interconexión: SE CT Carbón II Para Fase I y III y SE Río Escondido para
       Fase II a 400 kV.
   -   Contrato de Interconexión: gestión pendiente. Faltan los tipos de refuerzos.
   -   MIA/DTU: Fase I y Fase II. Se ingresaron los DTU con aclaraciones resueltas el
       12 de junio de 2026. En evaluación por la autoridad. Fase III. Aplica MIA y ETJ. El
       MIA se ingresará el 26 de junio de 2026. Se estima la autorización para agosto
       de 2026.
   -   ETJ: Fase III. Se están elaborando para ingresarlo en la segunda quincena de
       agosto y se estima la autorización en la primera quincena de noviembre 2026.
       El socio tiene un cálculo de 1000 has para reforestar más el área de flora y
       fauna, por lo que propone que ambas áreas se unifiquen. Una vez que se tenga
       la autorización, CFE convocará a reunión para tratar el procedimiento.
   -   MISSE/EVIS: Fase I. Autorizado el EVIS Fase II. Autorizado el EVIS Fase III. Se
       ingreso el MISSE el 4 de junio a la autoridad. Se encuentra en revisión.
   -   INAH: liberadas las tres fases.
   -   PEMEX: no aplica.
   -   CONAGUA: no aplica.
   -   Licencia de Construcción: no se han gestionado.
   -   Mano de Obra: 3,000 personas para las 3 fases.


PROYECTO SELKA POWER
Empresa: Selka Power
Tipo: Fotovoltaico
Ubicación: Romita, Guanajuato
Capacidad: 131.1 MW
Fecha de inicio de construcción: diciembre 2026
Fecha de inicio de operación: junio 2028
Ruta Crítica: permisos de titularidad, temas de la línea (definición y liberaciones de
derecho de vía).

   -   Derechos inmobiliarios: central se tiene y LT falta liberación de derecho de vía.
   -   Permiso de Generación: gestión pendiente.
   -   Punto de Interconexión: SE Silao Potencia. LT (11.2 km) a 115 kV.
   -   Contrato de Interconexión: por ingresar.
   -   MIA/DTU: liberado para central y línea (se gestionó para ambos).
   -   ETJ: No aplica, no hay cambio de uso de suelo.
   -   MISSE/EVIS: Pendiente ingresar la MISSE para la línea y actualización para la
       central.
   -   INAH: central se ingresará y para la LT no se ha solicitado, hasta que se
       determine el trazo definitivo.
   -   PEMEX: No aplica para la central y según el avance de los estudios de la línea
       tampoco se requiere (se debe revisar el de LT).
   -   CONAGUA: No se requiere permiso para la línea ni para la central.
   -   Licencia de Construcción: se realizará por parte del EPC.
   -   Mano de Obra: pendiente




PROYECTO CIMARRÓN SOLAR
Empresa: CSQB Energy
Tipo: Fotovoltaico
Ubicación: Hermosillo, Sonora
Capacidad: 300 MW
Fecha de inicio de construcción: abril 2027. Se gestionarán los medios con el
inversionista para alcanzar la fecha diciembre de 2026.
Fecha de inicio de operación: abril 2029
Ruta Crítica: Definir aspectos ambientales y contrato de interconexión.

   -   Derechos inmobiliarios: central se tiene y LT parcialmente dentro del predio y
       el resto va sobre un derecho de vía de SCT. Se tiene el permiso de SCT y un
       contrato con CAPUFE vigentes.
   -   Permiso de Generación: requiere actualizar
   -   Punto de Interconexión: SE Seri. Tiene LT 1 km en 230 kV subterráneo.
   -   Contrato de Interconexión: requiere actualización.
   -   MIA/DTU: requiere actualización por cronograma de proyecto.
   -   ETJ: los terrenos del parque están dentro del fundo legal de la localidad, por
       tanto, no aplicaría el ETJ.
   -   MISSE/EVIS: se requiere corregir el alcance ya que hay diferencia en el área
       declarada.
   -   INAH: liberado para parque y línea.
   -   PEMEX: pendiente definir si se requiere realizar cruce de ductos, una vez que se
       realicen los estudios definitivos de ingeniería.
   -   CONAGUA: se requiere actualizar los permisos por cambio de cronograma de
       obra.
   -   Licencia de Construcción: pendiente.
   -   Mano de Obra: 600 plazas.


PROYECTO EL MEZQUITE
Empresa: Cúbico
Tipo: Eólico
Ubicación: Mina, Nuevo León
Capacidad: 300 MW
Fecha de inicio de construcción: marzo 2027.
Fecha de inicio de operación: julio 2029
Ruta Crítica: MIA + ETJ

   -   Derechos inmobiliarios: central se tiene y LT pendiente.
   -   Permiso de Generación: pendiente.
   -   Punto de Interconexión: LT de evacuación de 22 Km a la LT 400 KV que viene de
       SE Frontera a la SE Villa. García.
   -   Contrato de Interconexión: Pendiente.
   -   MIA/DTU: requiere actualizar.
   -   ETJ: requiere actualizar.
  -   MISSE/EVIS: requiere actualizar.
  -   INAH: en proceso para obtener el dictamen
  -   PEMEX: El socio comenta que el Proyecto no requiere autorizaciones.
  -   CONAGUA: en proceso, se solicitaron más estudios.
  -   Licencia de Construcción: pendiente
  -   Mano de Obra: 650 personas.

PROYECTO ENERGÍAS RENOVABLES DE TAMAULIPAS (ALTAMIRA)
Empresa: Cúbico
Tipo: Fotovoltaico
Ubicación: Altamira, Tamaulipas
Capacidad: 78 MW
Fecha de inicio de construcción: diciembre 2026
Fecha de inicio de operación: julio 2028
Ruta Crítica: PEMEX y Licencia de Construcción

  -   Derechos inmobiliarios: central se tiene y LT parcialmente se tiene.
  -   Permiso de Generación: se tiene, pero se evaluará si se requiere actualizar por
      cambio de tecnología.
  -   Punto de Interconexión: LT de 4.3 KM hasta la SE Puerto de Altamira en 115 kV.
  -   Contrato de Interconexión: por actualizar.
  -   MIA/DTU: requiere actualizar por tema de BESS.
  -   ETJ: ingresado.
  -   MISSE/EVIS: requiere actualizar.
  -   INAH: liberado.
  -   PEMEX: Central liberado y LT si presenta varios ductos de PEMEX, se requiere
      opinión.
  -   CONAGUA: liberado.
  -   Licencia de Construcción: se tiene que realizar una reconsideración a la Ley de
      Ingresos para realizar el Pago al Municipio. En espera que el Municipio se
      pronuncie al respecto.
  -   Mano de Obra: 350 personas.

PROYECTO ENERGÍAS RENOVABLES SAAS (PETO)
Empresa: Cúbico
Tipo: Fotovoltaico
Ubicación: Peto, Yucatán
Capacidad: 72 MW
Fecha de inicio de construcción: abril 2027
Fecha de inicio de operación: noviembre 2028
Ruta Crítica: Consulta indígena

  -   Derechos inmobiliarios: central y LT se tienen.
  -   Permiso de Generación: en elaboración Estudio de Impacto.
  -   Punto de Interconexión: sale en 115 KV carretera Estatal 1.5 Km a SE de kambul.
      El estudio de impacto indica una ampliación de bahía, gestión de la adquisición
      del predio avanzada.
  -   Contrato de Interconexión: pendiente.
  -   MIA/DTU: requiere actualizar por tema de BESS.
  -   ETJ: ingresado.
  -   MISSE/EVIS: requiere actualizar por BESS.
  -   Tiene consulta indígena.
  -   INAH: en gestión.
  -   PEMEX: Sin afectación pendiente por formaliza
  -   CONAGUA: liberado
  -   Licencia de Construcción: pendiente
  -   Mano de Obra: 350 personas.

PROYECTO ENERGÍAS RENOVABLES KIIN (TEKAX)
Empresa: Cúbico
Tipo: Fotovoltaico
Ubicación: Tekax, Yucatán
Capacidad: 56 MW
Fecha de inicio de construcción: abril 2027
Fecha de inicio de operación: noviembre 2028
Ruta Crítica: Consulta indígena

  -   Derechos inmobiliarios: central se tiene y LT se tiene parcialmente.
  -   Permiso de Generación: en elaboración Estudio de Impacto.
  -   Punto de Interconexión: SE Kambul – Tekax II. LT de 0.582 km a 115 kV.
  -   Contrato de Interconexión: pendiente.
  -   MIA/DTU: no está notificada al promovente y por actualizar por tema de BESS
  -   ETJ: ingresado.
  -   MISSE/EVIS: se ingresará la atención a requerimiento.
  -   Tiene consulta indígena.
  -   INAH: si hay vestigios, se está iniciando la recuperación y terminar en
      septiembre.
  -   PEMEX: falta formalizar.
  -   CONAGUA: liberado.
  -   Licencia de Construcción: pendiente.
  -   Mano de Obra: 350 personas.




PROYECTO ENERGÍAS RENOVABLES DE MÉXICO TRES (HECELCHAKAN)
Empresa: Cúbico
Tipo: Fotovoltaico
Ubicación: Tekax, Yucatán
Capacidad: 72 MW
Fecha de inicio de construcción: abril 2027
Fecha de inicio de operación: diciembre 2028
Ruta Crítica: Consulta indígena

   -   Derechos inmobiliarios: central se tiene y LT listo contrato con opción a compra
       Permiso de Generación: en elaboración Estudio de Impacto.
   -   Punto de Interconexión: Apertura de línea LT (0.2 Km) a 115 kV, entronque SE
       Maniobras SE Hopelchén a SE Hecelchakan. Adecuaciones a la SE Hopelchén
       y a la SE Hecelchakan
   -   Contrato de Interconexión: pendiente.
   -   MIA/DTU: no está notificada al promovente y se va a actualizar por tema de
       BESS.
   -   ETJ: no se requiere, son terrenos agrícolas.
   -   MISSE/EVIS: solo falta notificar al socio y actualizar por BESS.
   -   Tiene consulta indígena.
   -   INAH: firmarán convenio y revisarán zonas específicas (septiembre 2026).
   -   CONAGUA: liberado
   -   PEMEX: falta formalizar
   -   Mano de Obra: 350 personas
